Jessica. &gt;&gt; Hm?
جيسيكا. &gt;&gt; نعم؟
We need to talk.
نحتاج إلى التحدث معًا.
&gt;&gt; What? What's up?
&gt;&gt; ماذا؟ ماذا هناك؟
&gt;&gt; We've been hand-holding them way too much, and it has got to stop.
&gt;&gt; إننا نقدم لهم الدعم بشكل كبير جدًا، ويجب إيقاف ذلك.
&gt;&gt; What? &gt;&gt; Okay,
&gt;&gt; ماذا؟ &gt;&gt; حسنًا،
we've been in the kiddie pool for way too long.
لقد كنا نتعامل لفترة طويلة مع أشخاص ليس لديهم أي فكرة عن ذلك.
We've been giving them all these instructions,
ونقوم بتزويدهم بجميع هذه التعليمات،
telling them what to do next.
التي توضح لهم ما يجب عليهم القيام به بعد ذلك.
But then when they're out in the real world working on their own project,
لكن بعد ذلك عندما يواجهون العالم الواقعي الذي يؤثر في مشروعهم الخاص،
they're going to get stuck.
لن يتمكنوا من التقدم في ذلك.
They're not going to know what to do next.
لن يتمكنوا من معرفة ما الذي يجب عليهم القيام به بعد ذلك.
And when they're in the deep end, they might drown.
وعند مواجهة نهايات مفجعة، قد يسقطون إلى الهاوية.
You don't want them to drown, right?
لا ترغبين في سقوطهم إلى الهاوية، أليس كذلك؟
Whoa, whoa, whoa, that's super extreme.
توقفي، توقفي، إنه لأمر مفجع.
All right, so let's compromise.
حسنًا، دعينا نتوصل إلى حل لهذا الأمر.
So how bout for the next feature of adding images to the app we'll help them
إذن ما رأيكِ في تقديم بعض المساعدات لهم في الميزة القادمة لإضافة الصور إلى التطبيق
by thinking of strategies to execute and then what orders to execute those in.
عن طريق التفكير في استراتيجيات للتنفيذ والأوامر التي يتم فيها تنفيذ ذلك.
&gt;&gt; Okay.
&gt;&gt; حسنًا.
I could see that working out.
أنا أرى أن ذلك سيكون مناسبًا جدًا.
But no more hand holding after that.
لكن لن يكون هناك أي دعم بعد ذلك.
&gt;&gt; All right, so we've come to a key point in every developer's workflow.
&gt;&gt; حسنًا، إذن فإننا توصلنا إلى نقطة رئيسية في سير عمل كل مطور.
The app is functioning and it tells the users about the Miwok translations for
يعمل التطبيق ويخبر المستخدمين عن ترجمات ميوك
the English words.
بالكلمات الإنجليزية.
Now a feature request has come in to add images to the app, and we discussed it
لقد حان الآن طلب ميزة لإضافة الصور إلى التطبيق، وإننا نناقش ذلك
with our designer, and this is what we'd like the app to look like.
مع مصممينا، وهذا هو الشكل الذي نرغب في ظهور التطبيق به.
So if you're on a team it's common for
لذلك، إذا كنت تعمل في أحد الفرق، فإن الاعتماد
you as a developer to take on a single feature, like adding images to the app.
على ميزة واحدة مثل إضافة الصور إلى التطبيق يُعد أمرًا شائعًا لك باعتبارك أحد المطورين.
It's also common for a Program Manager or Tech Lead of your team to ask you for
من الشائع أيضًا لمدير البرامج أو المدير التقني لفريقك أن يطلب منك تقديم
a time estimate of how long it'll take you to build out a feature.
تقدير للمدة التي ستستغرقها في تصميم إحدى الميزات.
So I won't ask you for a time estimate.
لذا لن أسألك عن تقدير المدة.
But I do want you to estimate the scope of your work.
لكني أريد منك تقديم تقدير بنطاق عملك.
So at a high level, what changes to the app needs to be made?
لذا، ما التغييرات التي يجب إجراؤها في التطبيق، على مستوى عالٍ؟
So you may be thinking, I understand what we need to achieve and
لذلك، ربما يكون عليك التفكير في الأمر، أنا أدرك ما نحتاجه لتحقيق ذلك
why, but I'm not sure the next steps to get there.
والسبب وراء ذلك، لكنني لست متأكدة من الخطوات التالية لتحقيق ذلك.
And I'm not even sure how to determine the scope of the work.
ولست متأكدة حتى من تحديد نطاق العمل.
Well all those thoughts are perfectly normal and
حسنًا، فإن جميع تلك الأفكار طبيعية تمامًا
that's why we're here to help.
ولهذا السبب فإننا هنا لتقديم المساعدة لك.
So one of the first things we can do to plan is to make sure we have
لذلك فإن إحدى الخطوات الأولى التي يمكننا القيام بها للخطة هي التأكد من أننا
a mental map of our code base.
لدينا خطة عقلية للكود الأساسي الخاص بنا.
And review how everything fits together.
واستعراض كيفية تناسب جميع الأشياء معًا.
So you may have noticed, our code has gotten quite complex.
لذلك ربما ستلاحظ أن الكود الخاص بنا أصبح معقدًا للغاية.
There's multiple layout files, a few Java files, and
توجد عدة ملفات مخطط، وبضع ملفات الجافا، و
a couple more resources as well.
زوج من الموارد الإضافية أيضًا.
So using a mental model, we can peer into our code and anticipate and
إذن باستخدام وضع عقلي، يمكننا تدقيق النظر في الكود الخاص بنا وتوقع
visualize all the medications that we'll need to make
جميع الإصلاحات التي نحتاج إلى إجرائها
to the different parts of the code base.
في الأجزاء المختلفة من قاعدة الكود وتمثيلها.
Depending on the feature it could mean affecting many different files.
قد يعني ذلك التأثير في العديد من الملفات المختلفة حسب الميزة.
So having a mental map will help us anticipate
لذلك فإن وجود خطة عقلية سيساعدنا على توقع
where we'll need to make changes.
المكان الذي سنحتاج إلى إجراء التغييرات فيه.
So let's revisit our mental diagram from lesson one.
لذا دعنا نذهب مرة أخرى إلى المخطط العقلي لنا من الدرس الاول.
We filled out a lot more features since then, and
لقد أضفنا مزيدًا من الميزات منذ ذلك الحين
we've made some modifications to it slightly.
وقمنا بإجراء بعض التعديلات الطفيفة عليه.
Now there's no rules for how to create a proper mental model
لا توجد الآن أي قواعد خاصة بكيفية تصميم وضع عقلي مناسب
as long as you can keep track of all the major parts of the app.
طالما يمكنك تتبع جميع الأجزاء الرئيسية للتطبيق.
So since the app is getting more complex we can zoom out a bit,
لذلك، منذ أن أصبح التطبيق أكثر تعقيدًا، فإنه بإمكاننا تصغيره قليلاً،
meaning we don't have to include all the details that we originally had.
مما يعني أنه لا يجب علينا إدراج جميع التفاصيل التي تكون لدينا في الأصل.
So we know that they're still there but they're just not at the top of our mind.
لذا فإننا نعرف أنها لا تزال موجودة هناك لكنها لم تعد تأتي على رأس أولويات تفكيرنا.
So currently this is a model of our app flow so
لذا فإن ذلك يُعد الآن أحد أوضاع سير تطبيقنا
tapping on each category takes us to the appropriate activity.
بحيث ينقلنا النقر فوق كل فئة إلى النشاط المناسب.
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
We've also taken a look at how each activity, gets and
لقد ألقينا نظرة أيضًا على كيفية حصول كل نشاط
displays the appropriate data.
على البيانات المناسبة وعرضها.
So let's focus in on the numbers activity.
لذا دعنا نلقي الضوء على NumbersActivity.
We store data in word objects inside an array list.
نخزن البيانات في كائنات كلمات بداخل قائمة مصفوفة.
And retrieved and display that information
ويتم استرجاعها وتُعرض هذه المعلومات
in each list item using the list view and array adapter combination.
في كل عنصر قائمة باستخدام مجموعة موائم المصفوفة وواجهة القائمة.
So in the next node you'll see the two diagrams of our current mental
لذلك في الجزء التالي، ستتعرف على مخططي للوضع العقلي الحالي
model of the app.
الخاص بالتطبيق.
So to help us scope out our new feature of adding images to each word,
لذلك لمساعدتنا للتحقق من ميزتنا الجديدة لإضافة الصور لكل كلمة،
what changes will we need to make to each of the two diagrams?
ما التغييرات التي يجب علينا إجراؤها لكل مخطط من المخططين؟
Now assume that the phrases activity will not be showing images,
يُفترض الآن أن نشاط العبارات لن يعرض صورًا،
and will be a special case that will be handled later.
وسيكون ذلك بمثابة حالة خاصة سيتم التعامل معها فيما بعد.
So ignore that difference for now.
لذلك يجب تجاهل هذه الاختلافات في الوقت الراهن.
Now remember this is a thought exercise to help you began planning
تذكر الآن أن ذلك بمثابة ممارسة فكرية لمساعدتك على بدء تخطيط
how you'll build out your next feature.
طريقة تصميم الميزة التالية.
So there's no right or wrong answer.
لذلك، لا توجد أي إجابة صحيحة أو خاطئة.
And when you're done,
وعندما تنتهي من ذلك،
I'd like you check this box when you've sketched out your potential solutions.
أريدك أن تحدد هذه الخانة عندما تقوم بتوضيح حلولك المحتملة.